دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه في
تقديم معلومات عن دول العالم
الصين
هي إحدى الدول الواقعة في القارة الآسيويّة
وتعرف رسمياً بجمهورية الصين الشعبيّة
وهي صاحبةأطول أزمة مرورية في التاريخ
حدثت في "شنغهاي" واستمرت لمدة 12 يوما
وبطول 62 كيلو متر
العاصمة الصينيه
بكين هي عاصمة الجمهورية الصينية الشعبية
وثاني أكبر مدنها بعد شنغهاي
وهي من البلديات المركزية الأربع في البلاد
لأنها مركز سياسي
ثقافي وعلمي وتعليمي مهم
كما أنها محور خطوط المواصلات في
جميع أجزاء الجمهورية
وتحتوي على أهم المعالم
مثل
معلم " المدينة المحرمة "
و " معبد السماء"
وفي عام 2008م أقامت مهرجاناً حافلاً للألعاب الأولومبية
فكانت أفضل وأهم مجمع للألعاب الأولمبية
في التاريخ من ناحية الدول المشاركة
والميزانية المخصصة للألعاب
ونوعية الألعاب المستهدفة في المنافسة
موقع الصين الجغرافي
تتميز بموقع استراتيجي حيث تحدها
منغوليا من الشمال بطول
4,630كم
بالإضافة إلى روسيا بطول 46كم
من الاتجاه الشمالي الغربي
أما من الشمال الشرقي فتحدها جمهورية
كوريا الديمقراطية الشعبية بحدود يصل طولها
إلى 1,352كم
وروسيا بطول حدود
4,133كم
كما وتطل الصين على البحر الأصفر من الشرق
وعلى حدودها الجنوبية توجد هونج كونج على امتداد
33كم
يحد الصين من الاتجاه
الجنوبي الغربي ميانمار
والهند بطول حدود
2,695كم
بالإضافة إلى بوتان بطول حدود 477كم
والنيبال بطول حدود
1,389كم
وغيرهم من الدول الاخري
ويبلغ طول الحدود الإجمالي للصين
مع الدول المجاورة نحو
22,475 كم
مساحه الصين
تبلغ مساحة جمهورية الصين نحو
9,569,960كم2
وتنقسم إلى
9,326,410كم2 يابسة
270,550كم2
مسطحات مائية
وتحتل الصين المرتبة الرابعه بين دول العالم من حيث المساحة
وهي في مساحتها تعادل مساحة
قارة أوروبا بأكملها
أهمّ اللّغات واللّهجات الصينيّة
في الصّين لغات عديدة ولهجات مختلفة
تختلف عن بعضها البعض وتتباين
إلاّ أنّها في معظمها تتشابه بأسلوب النطق
ومن أهمّها
مندرين والتي تُعرف
باللهجة المندرينيّة
وتُعتبر لغة البلاد الرسميّة
حيث ينطق بها سكّان
سنغافورة وتايوان
وهذه اللهجة يتفرّع عنها لهجات عديدة ستخدم في الجزء الشمالي
تُستخدم في الجزء الشمالي وأيضاً في الجزء الجنوبيّ الغربيّ
من جمهوريّة الصين الشعبيّة.
عُملة الصين
:  تُعتبر عُملة اليوان هي عملة الصين الوطنيّة
تُعدّ الصين
أوّل دولةٍ استخدمت النقود المصنوعة من المعدن
يُساوي الدولار الواحد ما يُقارب
6,25 يوان صينيّ
القوات المسلحه الصينيه
في ظل وجود 2.5 مليون جندي في الخدمة
فإن جيش التحرير الشعبي الصيني
هو الأضخم في العالم
يتكون من القوات البرية
والقوات البحرية،
والقوات الجوية
وقوة نووية إستراتيجية
وتقدر وكالة الاستخبارات الدفاعية أن ميزانية الصين
العسكرية لعام 2008 كانت ما بين
105 إلى 150 مليار دولار
تمتلك الصين أسلحة نووية
وأنظمة تسليم لهذه الأسلحة
ولهذا تعتبر قوة عسكرية إقليمية كبرى
وقوة عظمى صاعدة
السياحة في الصين
تحتوي الصين على أماكن كثيرة ومنها
جيش التيراكوتا
يمثل جيش التيراكوتا جيشاً كاملاً من الطين
يعود تاريخه إلى القرن الثالث قبل الميلاد
مكون من محاربين من مختلف الرتب
ودروع
وأسلحة
ومركبات وخيول
ومسؤولين حكوميين، وغيرهم
هم حاشية ملك
وُجد ضريحه معهم
واكتشاف جيش التيراكوتا
عن طريق الصدفة من قبل مزارعين في عام
1974م
بالقرب من جبل لي في مقاطعة شانكسي
وهو من أعظم المكتشفات الأثرية في القرن العشرين
فيكتوريا بيك  أو كما تُسمى
جبل أوستن
أعلى جبل في هونغ كونغ والمنطقة السياحية الرئيسية
التي تستقبل سبعة ملايين سائحاً تقريباً سنويًا
ولكن لا يمكن لهؤلاء السياح
الوصول إلى قمة فيكتوريا لأنها مغلقة أمامهم
وتضم فيكتوريا بيك أغلى
العقارات في العالم.
سور الصين العظيم
يُعدّ سور الصين العظيم من أعظم عجائب الدنيا
وهو يمتد على بعد 13170 ميل
من الشرق إلى الغرب
وفي عام 1987م
تم إدراجه كموقع للتراث العالمي من قبل اليونسكو
ويعود تاريخ سور الصين العظيم إلى أكثر من
2000 عام.
برج جين ماو
ناطحة سحاب في شنغهاي
اُفتتح في عام 1999م
وكان حينها من أطول المباني في العالم
حيث يبلغ ارتفاعه 420.5 متراً.
المناخ في الصين
المناج قاري وموسمي
معظم أجزائها تقع في المنطقة المعتدلة
غير أن المناطق الجنوبية
تقع في المنطقة الاستوائية وشبه الاستوائية
بينما المناطق الشمالية تقع في المنطقة المتجمدة
معلومات غريبه
يتم قطع 20 مليون شجرة سنوياً
للإيفاء باحتياجات المواطنين
من الأعواد الصينية الشهيرة التي تُستخدم في تناول الطعام
تستطيع خطوط السكك الحديدية في الصين
الدوران حول الأرض مرتيٌن وذلك نظراً
لبلوغ طولها مجتمعة 93 ألف كيلومتر
، في حين يبلغ طول الكرة الأرضية
40.075 كيلومتر
التعداد السكاني
الصين هي الدوله الاكثر سكانا في العالم
مع اكثر من 1,379 مليار نسمه
طبقاً عام 2016
وهناك أكثر من 35 مليون شخص في الصين مازالوا
يعيشون في الكهوف
الدين في الصين
الديانة الشعبية الصينية
تمثل الدين الذي يمارس في أكبر قسم من الصين
منذ آلاف السنين وتشمل تبجيل الأموات
وتعتمد اعتمادا كبيرا على المفاهيم
الموجودة في الأساطير الصينية
اما بالنسبه للاسلام في الصين
يبلغ عدد المسلمين المنتشرين
في مختلف المدن الصينية
ما يقارب 120 مليون نسمة
كما يزيد عدد المساجد في الجمهورية الصينيّة عن 100 ألف مسجد
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأنت أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا